1-1,整数値１５と３７の和を計算して表示せよ
1-2,整数値１５と３７の差を計算して表示せよ
1-3,「風林火山」を1文字ずつ縦書きで表示せよ
1-4,下のような表示を行うプログラムを作成せよ、ただし入力関数の呼び出しは一回のみとする。
もしもし。
こんにちは。

それでは。

1-5,　エスケープシーケンスを使って警報を発するプログラムを作成せよ
1-6 , 整数を格納するint型の変数に適当な数値を代入し、その値を表示せよ
1-7 , 出力関数を使い読み込んだ整数値をint型の変数に格納し、その値を表示せよ
1-8, 読み込んだ値に１０を加えて表示せよ
1-9, 読みこんだ値に１０を引いて表示せよ
1-10 ,１−3を」別の入力関数で行え
1-11, 読みこんだ二つの整数値の積を表示せよ
1-12読みこんだ3つの整数値の和を表示せよ

2−1, 読みこんだ整数値に対して10の和、差、積、賞、剰余を求めよ
2-2,　読みこんだ地を５で割った商と剰余を表示せよ
2-3,二つの整数値を読み込んで全前者の値が後者の何％であるか表示せよ
2-4 ,二つの整数値を読み込んでその和と積を表示せよ
2-5, 二つの整数値を読み込んで、その平均値の符号を反転した値を表示せよ
2-6,読み込んだ実数値をそのまま表示せよ
2-7,読みこんだ実数値に対して0.1を加えた値、減じた値、乗じた値、除した値を表示せよ
2-8 センチメートルをインチに変換して表示せよ
2-9, 整数定数、不動小数点定数, int型の変数double型の変数をかけたり割ったりして、言語の型と演算に関する規則を確認せよ
2-10,三つの整数値を読み込みその合計値と平均値を表示せよ、平均値は小数点以下一桁のみ出力する
2-11,二つの整数値を読み込んで全前者の値が後者の何％であるか実数で表示せよ
2-12,身長を整数値として読み込んで標準体重を実数で表示するプログラムを作成せよ標準体重は(身長−100)*0.9で求め小数点以下は一桁だけ表示すること

3-1,整数値が十の倍数でなければそのむせを表示するプログラムを作成せよ
3-2,二つの整数値を読み込んで、後者が前者の約数であれば「BはAの約数です」と表示し、そうでなければその旨を表示せよ
3-3, 読み込んだ整数値が奇数であるか偶数であるかを判定して表示せよ
3-4,等価演算子や関係演算子が数値と対応するか言語ごとに確認せよ
3-5,整数値を読み込んで絶対値を表示せよ
3-6, 読み込んだ整数値が０であればその旨を、そうでなければそうでないことを表示せよ
3-7,二つの整数値を読み込んで大小を比較し、表示せよ
3-8,三つの整数値を読み込んでその最小値を求めて表示せよ
3-9,四つの整数値を読み込んでその最大値を求めて表示せよ
3-10　二つの整数値を読み込んでそれらの値の差を表示せよ
3-11,前問を条件演算子やif分を使って実現せよ
3-12,3−８を違う制御文で実現せよ
3−13,二つの整数値を読み込んで、大きい方の値、小さい方の値を表示せよ、等価ならばその旨を表示せよ
3−14,３つの整数値を読み込んで、何個が等価であるか求めよ
3-15, 二つの整数を読み込んでそれらの差が１０以下ならば「それらの差は１０以下です」、そうでなければ「差は１１以上ですと表示せよ」
3-16, 点数を整数値として読み込んでその値に応じた評価を表示瀬４60点未満は不可60~69点は可，70〜79点は良、それ以上は優とする
3-17, 3-16を違う制御文で実現せよ
3-18,月を整数値として読み込んで、その季節を表示せよ
3-19, 前問を違う制御文で実現せよ

4−1　整数値を読み込んで、その数が１０で割り切れるかを表示した後に、もう一度続けるかの催促を促し、それに応じて何度でも繰り返せるようにせよ
4−2　非負の整数値を読み込み逆順に表示するプログラムを作成せよ,負の値を読み込んだら再入力を促せ
4−3　非負の整数値を読み込み桁数を表示するプログラムを作成せよ負の値を読み込んだら再入力を促せ
4-4,1から読み込んだ生の整数値までの輪を求めよ
4-5, 二つの整数値を読み込んで、小さい方の数以上で大きい方の数以下の値を全て加えた値を表示せよ
4-6,　4−2を複合代入演算子を使って書き換えよ
4-7,４ー３を複合代入演算子と後置インクリメントを使って書き換えよ
4-8,整数値を表示してその値を０までカウントダウンしながら表示せよ,負数を読み込んだ場合は何もしない
4-９ , 前問を０ではなく１にせよ
4-10,整数値を表示して１からその値までカウントアップしながら表示せよ,負数を読み込んだ場合は何もしない
4-11,読み込まれた整数値以下である正の偶数を昇順に表示せよ
4-12,読み込まれた整数値以下である２のべき乗の数を昇順に表示せよ
4-13,読み込んだ整数値の個数だけ*を縦に連続して表示せよ、０以下の整数が入力されたら何もしない。
4-14,9999を読み込むまで次々と整数値を読み込み、合計値および平均値を表示せよ。最後の9999は除外する
4-15, 4-10を違うやり方でやれ
4-16　,1から５までの和をfor文で求めよ
4-17,読み込まれた整数値の数だけ1234567890を繰り返し表示せよ
4-18, 2-12の身長と標準体重を表示せよ、身長は整数値を読み込み体重は小数点以下２桁を表示せよ
4-19,1から５０までの整数値を各行に５個ずつ表示せよ
4-20,縦横にタイトルのある99の表を作成せよ
4-21,横幅と高さを読み込んで＊を最小単位とする長方形を作成せよ
4−22,前問を書き換えて横長の長方形を表示せよ
4-23,24,段数を読み込んで、縦横に*を並べて左下側および右下側が直角となる三角形を表示せよ
4-25,26,段数を読み込んで、縦横に*を並べて左上側および右上側が直角となる三角形を表示せよ
4-27,　読み込んだ整数の段数を持つピラミッドを作成せよ
  　　*
    ***
   *****
4−28,　4−２１を書き換えて読み込んだ個数だけ長方形を横に並べて表示せよ、各長方形の間はスペース一つとする


5-1 ,要素数が５で要素型がintである配列に対して、先頭の要素から順に,0..4を代入して表示せよ
5-2,5−１を違うやり方でやれ
5-3,前問を書き換えて、先頭から5,4,3,2,1を代入せよ
5-4,要素数が１１で要素型がdoubleである配列を用意して、先頭から順に0.0,0.1..1.0を代入して表示せよ
5-5, 5-3を書き換えて、先頭から順に５、４、３、２、１で初期化せよ
5−6　５人の学生の点数を配列に読み込んで、その合計点と平均点を表示せよ
5-7,要素数が5で、要素型がintである配列を別の配列にコピーしてそれぞれの要素の値を表示せよ
5-8,前問を逆順にコピーせよ
