解きながら学ぶc言語
柴田望洋　ISBN4-7973-2790-1より

1-1,整数値１５と３７の和を計算して表示せよ
1-2,整数値１５と３７の差を計算して表示せよ
1-3,「風林火山」を1文字ずつ縦書きで表示せよ
1-4,下のような表示を行うプログラムを作成せよ、ただし入力関数の呼び出しは一回のみとする。
もしもし。
こんにちは。

それでは。

1-5,　エスケープシーケンスを使って警報を発するプログラムを作成せよ
1-6 , 整数を格納するint型の変数に適当な数値を代入し、その値を表示せよ
1-7 , 出力関数を使い読み込んだ整数値をint型の変数に格納し、その値を表示せよ
1-8, 読み込んだ値に１０を加えて表示せよ
1-9, 読みこんだ値に１０を引いて表示せよ
1-10 ,１−3を」別の入力関数で行え
1-11, 読みこんだ二つの整数値の積を表示せよ
1-12読みこんだ3つの整数値の和を表示せよ

2−1, 読みこんだ整数値に対して10の和、差、積、賞、剰余を求めよ
2-2,　読みこんだ地を５で割った商と剰余を表示せよ
2-3,二つの整数値を読み込んで全前者の値が後者の何％であるか表示せよ
2-4 ,二つの整数値を読み込んでその和と積を表示せよ
2-5, 二つの整数値を読み込んで、その平均値の符号を反転した値を表示せよ
2-6,読み込んだ実数値をそのまま表示せよ
2-7,読みこんだ実数値に対して0.1を加えた値、減じた値、乗じた値、除した値を表示せよ
2-8 センチメートルをインチに変換して表示せよ
2-9, 整数定数、不動小数点定数, int型の変数double型の変数をかけたり割ったりして、言語の型と演算に関する規則を確認せよ
2-10,三つの整数値を読み込みその合計値と平均値を表示せよ、平均値は小数点以下一桁のみ出力する
2-11,二つの整数値を読み込んで全前者の値が後者の何％であるか実数で表示せよ
2-12,身長を整数値として読み込んで標準体重を実数で表示するプログラムを作成せよ標準体重は(身長−100)*0.9で求め小数点以下は一桁だけ表示すること

3-1,整数値が十の倍数でなければそのむせを表示するプログラムを作成せよ
3-2,二つの整数値を読み込んで、後者が前者の約数であれば「BはAの約数です」と表示し、そうでなければその旨を表示せよ
3-3, 読み込んだ整数値が奇数であるか偶数であるかを判定して表示せよ
3-4,等価演算子や関係演算子が数値と対応するか言語ごとに確認せよ
3-5,整数値を読み込んで絶対値を表示せよ
3-6, 読み込んだ整数値が０であればその旨を、そうでなければそうでないことを表示せよ
3-7,二つの整数値を読み込んで大小を比較し、表示せよ
3-8,三つの整数値を読み込んでその最小値を求めて表示せよ
3-9,四つの整数値を読み込んでその最大値を求めて表示せよ
3-10　二つの整数値を読み込んでそれらの値の差を表示せよ
3-11,前問を条件演算子やif分を使って実現せよ
3-12,3−８を違う制御文で実現せよ
3−13,二つの整数値を読み込んで、大きい方の値、小さい方の値を表示せよ、等価ならばその旨を表示せよ
3−14,３つの整数値を読み込んで、何個が等価であるか求めよ
3-15, 二つの整数を読み込んでそれらの差が１０以下ならば「それらの差は１０以下です」、そうでなければ「差は１１以上ですと表示せよ」
3-16, 点数を整数値として読み込んでその値に応じた評価を表示瀬４60点未満は不可60~69点は可，70〜79点は良、それ以上は優とする
3-17, 3-16を違う制御文で実現せよ
3-18,月を整数値として読み込んで、その季節を表示せよ
3-19, 前問を違う制御文で実現せよ

4−1　整数値を読み込んで、その数が１０で割り切れるかを表示した後に、もう一度続けるかの催促を促し、それに応じて何度でも繰り返せるようにせよ
4−2　非負の整数値を読み込み逆順に表示するプログラムを作成せよ,負の値を読み込んだら再入力を促せ
4−3　非負の整数値を読み込み桁数を表示するプログラムを作成せよ負の値を読み込んだら再入力を促せ
4-4,1から読み込んだ生の整数値までの輪を求めよ
4-5, 二つの整数値を読み込んで、小さい方の数以上で大きい方の数以下の値を全て加えた値を表示せよ
4-6,　4−2を複合代入演算子を使って書き換えよ
4-7,４ー３を複合代入演算子と後置インクリメントを使って書き換えよ
4-8,整数値を表示してその値を０までカウントダウンしながら表示せよ,負数を読み込んだ場合は何もしない
4-９ , 前問を０ではなく１にせよ
4-10,整数値を表示して１からその値までカウントアップしながら表示せよ,負数を読み込んだ場合は何もしない
4-11,読み込まれた整数値以下である正の偶数を昇順に表示せよ
4-12,読み込まれた整数値以下である２のべき乗の数を昇順に表示せよ
4-13,読み込んだ整数値の個数だけ*を縦に連続して表示せよ、０以下の整数が入力されたら何もしない。
4-14,9999を読み込むまで次々と整数値を読み込み、合計値および平均値を表示せよ。最後の9999は除外する
4-15, 4-10を違うやり方でやれ
4-16　,1から５までの和をfor文で求めよ
4-17,読み込まれた整数値の数だけ1234567890を繰り返し表示せよ
4-18, 2-12の身長と標準体重を表示せよ、身長は整数値を読み込み体重は小数点以下２桁を表示せよ
4-19,1から５０までの整数値を各行に５個ずつ表示せよ
4-20,縦横にタイトルのある99の表を作成せよ
4-21,横幅と高さを読み込んで＊を最小単位とする長方形を作成せよ
4−22,前問を書き換えて横長の長方形を表示せよ
4-23,24,段数を読み込んで、縦横に*を並べて左下側および右下側が直角となる三角形を表示せよ
4-25,26,段数を読み込んで、縦横に*を並べて左上側および右上側が直角となる三角形を表示せよ
4-27,　読み込んだ整数の段数を持つピラミッドを作成せよ
  　　*
    ***
   *****
4−28,　4−２１を書き換えて読み込んだ個数だけ長方形を横に並べて表示せよ、各長方形の間はスペース一つとする


5-1 ,要素数が５で要素型がintである配列に対して、先頭の要素から順に,0..4を代入して表示せよ
5-2,5−１を違うやり方でやれ
5-3,前問を書き換えて、先頭から5,4,3,2,1を代入せよ
5-4,要素数が１１で要素型がdoubleである配列を用意して、先頭から順に0.0,0.1..1.0を代入して表示せよ
5-5, 5-3を書き換えて、先頭から順に５、４、３、２、１で初期化せよ
5−6　５人の学生の点数を配列に読み込んで、その合計点と平均点を表示せよ
5-7,要素数が5で、要素型がintである配列を別の配列にコピーしてそれぞれの要素の値を表示せよ
5-8,前問を逆順にコピーせよ
5-9,要素数が７で要素型がイント型である配列の全要素を逆順に並び替えて表示せよ
5-10,前問の配列の要素数を８個に変更せよ
5-11,要素数が５でイント型である配列に、５人の学生の身長を読み込んで平均身長を求めるプログラムを作成せよ
5−１２、前問のプログラムの人数にマクロ名を与え、プログラムを書き換えよ
5−13,5人の学生の体重を読み込んで最も重い人と最も軽い人の体重を表示するプログラムを作成せよ、なお体重はダブル型であらわす
5−14、変数aがdouble型で、変数bがint型であるとする、a=b=1.5;の代入によってそれぞれの値がどうなるか説明せよ
5−15、２行3列の行列a,bの和を求めて表示せよa=[{123},{456}]b=[{634},{512}]
5-16 ,右に示す行列x,yの積を求めよx=[{123},{456}]y=[{1 5}{5 3}{8 1}]
5-17 4−14を配列を使って表せ
5-18 要素数５でint型の配列であるva,vbの各要素が適当に初期化されている。
vaは前からvbは末尾から数えた各要素の値、それとそれらの輪を表示せよ

6-1 二つのint型の小さい値を返す関数を作成し、動作を確認せよ
6-2,三つのINT型の最小値を返す関数を作成せよ
6-3,二つの整数の和および差を求める関数sum diffを作成せよ
6−4, 整数の３乗値を返す関数cubeを作成せよ
6-5,int型の整数の４乗値を返す関数pow4を二乗値を求める関数sqrtを利用し作成せよ
6−6 警報をno回発する関数alertを作成せよ
6-7画面にこんにちはと表示して改行を行う函数helloを作成せよ
6−8 *をno個連続して表示する関数put_starsを作成し、これを利用して長方形を表示せよ
6−9 文字chをno個連続して表示する関数put_ncharを作成しこの関数を利用せて平行四辺形を作成せよ
6-10 要素数がnoであるint型の配列vcの全要素にxを代入する関数fillを作成せよ
6−11、要素数noであるint型の配列vcの要素の最小値を返す関数を作成せよ
6-12 5−９の要素数を変数にした関数を作れ
6-13 要素数noの配列v２の並びを逆順にしたものを配列v1に作成する関数を作れ
6-14 ２行3列の行列二つの輪を一つの配列に格納する関数を作れ
6-15 6-14を3行2列の積に変える
６−１６　５人の学生の３教科国数英をの点数を二次元配列を用いて処理するプログラムを自由に作れ
６−１７　５人の学生の点数を読み込んで合格者６０点以上の一覧を表示せよ
６−１８　自動記憶域期間、性的領域期間の変数の挙動を確認せよ
６−１９　静的記憶域期間が与えられた配列の全要素が０で初期化されることを確認せよ



7777777777777777777777777777777777777777777777777777777777777777777777

1 文字型と整数型の各型が表現できる数値の範囲を表示せよ
２　文字型と整数型の大きさを表示せよ
３　チャー型が符号付きか符号なしかを判定してその表現範囲を作成せよ
４　アンサインド型がひょうげんできる全ての整数を2/6/10/16進で表示せよ
５　符号なし整数を左右にシフトした値が２のべき乗の乗算や除算と等しいことを確認せよ
６　符号なし整数xを右にnビット回転した値を返す関数rrouteと左にnビット回転した値を返す関数lrouteを作成せよ
７　符号なし整数xのposビット目を一にした関数を返す関数set、〇にした値を返す関数reset,反転した関数を示す値を返す関数inverseを作成せよ
8  符号なし整数xのposビット目kaからn個のビットを一にした関数を返す関数se_nt、〇にした値を返す関数reset_n,反転した関数を示す値を返す関数inverse_nを作成せよ
9  符号なし整数に対する算術演算がオーバーフローを起こさないことを確認せよ
10 float型の変数を0から1.0 まで0,1ずつ増やし変数とその２乗値を表示せよ
11 前問の増分を0,01にする
12 sizeof演算子によって配列の要素数を求め、全ての要素に０を代入して表示せよ



８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８８
１　xの二乗および三乗を返す関数形式マクロsqr,cubを定義せよ
２　x、yの差を返す関数形式マクロdiffを定義せよ
３　#define max(x,y) ((x)>(y)? (x):(y))
このマクロを利用して
max(max(a,b),max(c,d))
および
max(max(max(a,b),c),d)が土曜に展開されるかを示し考察せよ
４　type型の二つの値を交換する関数形式マクロswapを定義せよ
５　性別や季節などを表す列挙隊を自由に定義しそれを用いよ
６　nの階乗を返す関数factorialを再帰を用いて定義せよ
７　前問を再帰を用いず定義せよ
８　異なるn個の整数からrこの整数nCrを求める関数nCrを求める関数combinationを作成せよ
nは以下のように定義される
nCr=n-1Cr-1+n-1Cr
９　ハノイの塔を作成せよ
１０　標準入力に現れた数字文字の出現回数を表示せよ
１１　数字文字の出現回数を*で並べたグラフで表示せよ
１２　前問を盾に＊を並べる形式に変更せよ
１３　標準入力から読み込んだ文字をputchar関数をもyいいてそのまま表示せよ
14 標準入力の行数をカウントせよ




９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９９


１　要素数７要素型charの配列に”string”を代入によって格納して表示せよ
２　前問を初期化によって文字列を格納せよ
３　前問の宣言でで代入する文字列を"ABC\0DEF"と書き換えて実行し考察を行え
４　初期化された配列を空文字列にするにはどうすればいいか示せ
５　名前を表す文字列を読み込め挨拶を返せ
６　一定間隔で名前を右から左へとテロップのように流しながら表示せよ。同一行内で一字ずつずらすこと



